# ООП

## Абстракция

> Позволяет работать с объектами не вдаваясь в подробности их реализации ???

## Инкапсуляция
Существует две трактовки определения инкапсуляции:

> Сокрытие внутренней структуры объекта от внешнего мира

или

> Объединение в один объект методов и данных 

Объект не должен изменяться ничем, кроме его собственных методов.

## Наследование

> Классы могут наследовать свойства и методы другого класса ради повторного использования кода

## Полиморфизм
> Полиморфизм - способность функции работать с данными разных типов

Типы полиморфизма:
- ad-hoc полиморфизм;
- параметрический полиморфизм;
- полиморфизм подтипов.

### Ad-hoc полиморфизм (специальный)
Возможность принять различную реализацию какой-то операции в зависимости от типов аргументов. 

Примеры: перегрузка методов.

### Параметрический полиморфизм (истинный)
Возможность выполнять один и тот же код для всех допустимых типов (полиморфных) аргументов. 
Например, методы в динамических языках программирования. В них не нужно указывать тип, так как он обрабатывается
автоматически.

Примеры: функция `console.log` (в зависимости от типа вызывается разная реализация).

### Полиморфизм подтипов
Возможность использовать объекты с одинаковым интерфейсом без информации о типе и внутренней структуры объекта.

Примеры: когда объекты могут использовать Dog/Cat, которые являются наследниками Animal.

---

Интересные мысли

- Любой "if" в программе можно заменить полиморфизмом;
- Истинного полиморфизма без наследования не бывает.